---
layout:     post
title:      "Html基础-1"
subtitle:   ""
date:       2017-03-01
author:     "Clover"
header-img: "img/education_large_2x.jpg"
catalog: true
tags:
    - Clover
    - 前端
    - HTML

---

# HTML1

## `网页乱码的问题是如何产生的？怎样解决?`
`A:`造成html网页乱码原因主要是html源代码内中文字内容与html编码不同造成。解决办法：保持文件的编写字符集和网页设置的字符集保持一致 如使用UTF-8编写的文件，网页头设置为`<meta charset="utf-8">`

## `颜色有几种写法， 红色、 绿色、蓝色、白色、黑色如何表示？ 透明黑色如何表示？#ccc的颜色#eee的颜色？ #333的颜色？`
`A:`

## `<!doctype html> 的作用是什么`
`A:`告知浏览器以Html5的标准来解析页面，Html5相对宽松，没有严格模式和混杂模式之分。

## `严格模式和混杂模式指什么`
`A:`<!DOCTYPE>声明叫做文件类型定义（DTD），声明的作用为了告诉浏览器该文件的类型。让浏览器解析器知道应该用哪个规范来解析文档。<!DOCTYPE>声明必须在 HTML 文档的第一行，这并不是一个 HTML 标签。

* `严格模式：`又称标准模式，是指浏览器按照 W3C 标准解析代码.
* `混杂模式：`又称怪异模式或兼容模式，是指浏览器用自己的方式解析代码。

1. 如果文档包含严格的 DOCTYPE ，那么它一般以严格模式呈现。（严格 DTD ——严格模式） 
2. 包含过渡 DTD 和 URI 的 DOCTYPE ，也以严格模式呈现，但有过渡 DTD 而没有 URI （统一资源标识符，就是声明最后的地址）会导致页面以混杂模式呈现。（有 URI 的过渡 DTD ——严格模式；没有 URI 的过渡 DTD ——混杂模式） 
3. DOCTYPE 不存在或形式不正确会导致文档以混杂模式呈现。（DTD不存在或者格式不正确——混杂模式）
4. HTML5 没有 DTD ，因此也就没有严格模式与混杂模式的区别，HTML5 有相对宽松的语法，实现时，已经尽可能大的实现了向后兼容。（ HTML5 没有严格和混杂之分）


## `meta 有什么作用，常见的值有哪些`
`A:`meta标签共有两个属性，它们分别是`http-equiv`属性和`name`属性，不同的属性又有不同的参数值，这些不同的参数值就实现了不同的网页功能。

* `name属性`
name属性主要用于描述网页，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于搜索引擎机器人查找信息和分类信息用的。
    meta标签的name属性语法格式是：`＜meta name="参数" content="具体的参数值"＞` 。
    其中name属性主要有以下几种参数：

    * `Keywords(关键字)`
    
    	说明：keywords用来告诉搜索引擎你网页的关键字是什么
    
    	举例：＜meta name ="keywords" content="science,education,culture,politics,ecnomics，relationships, entertaiment, human"＞

	* `description(网站内容描述)`
		
        说明：description用来告诉搜索引擎你的网站主要内容。
        
		举例：＜meta name="description" content="This page is about the meaning of science, education,culture."＞

	* `robots(机器人向导)`
　　
		说明：robots用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。content的参数有all,none,index,noindex,follow,nofollow。默认是all。
       
		举例：＜meta name="robots" content="none"＞
	* `author(作者)`
		
        说明：标注网页的作者
        
		举例：＜meta name="author" content="root,root@21cn.com"＞

* http-equiv属性
http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值.
	meta标签的http-equiv属性语法格式是：＜meta http-equiv="参数" content="参数变量值"＞ ；其中http-equiv属性主要有以下几种参数
    
	* `Expires(期限)`
		说明：可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输。
		用法：＜meta http-equiv="expires" content="Fri, 12 Jan 2001 18:18:18 GMT"＞
		注意：必须使用GMT的时间格式。
	* Pragma(cache模式)
		说明：禁止浏览器从本地计算机的缓存中访问页面内容。
		用法：＜meta http-equiv="Pragma" content="no-cache"＞
		注意：这样设定，访问者将无法脱机浏览。
	* Refresh(刷新)
		说明：自动刷新并指向新页面。
		用法：＜meta http-equiv="Refresh" content="2；URL=http://www.root.net"＞
		注意：其中的2是指停留2秒钟后自动刷新到URL网址。
	* Set-Cookie(cookie设定)
		说明：如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除。
		用法：＜meta http-equiv="Set-Cookie" content="cookievalue=xxx; expires=Friday, 12-Jan-2001 18:18:18 GMT； path=/"＞
		注意：必须使用GMT的时间格式。
	* Window-target(显示窗口的设定)
		说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示。
		用法：＜meta http-equiv="Window-target" content="_top"＞
		注意：用来防止别人在框架里调用自己的页面。
	* content-Type(显示字符集的设定)
		说明：设定页面使用的字符集。
		用法：＜meta http-equiv="content-Type" content="text/html; charset=gb2312"＞



## `<meta http-equiv="X-UA-compatible" content="IE=edge,chrome=1">有什么作用`

## `常见的浏览器有哪些，什么内核`